Capítulo 4

===Exercício 1===
Sobre a variável BASH_REMATCH, podemos afirmar que:
I. É um vetor;
II. É alimentada pelo comando test usando Expressões Regulares;
III. Guarda o código de erro da última instrução;
IV. No seu índice 0 (zero) tem todo o texto casado pela Expressão Regular;
V. Nos índices superiores a zero (0) tem os textos que foram casados com os grupos da Expressão Regular;
VI. Esta variável tem o ponteiro para o próximo comando test.
Estão certas as linhas:
A) Todas estão certas
B) II, III e VI estão certas
C) II, III, V e VI
D) I, II, IV e V
E) Todas estão erradas

A resposta correta é a D

===Exercício 2===
Fazer um programa que imprima a hora do sistema (horas e minutos) no formato 12 horas (ex.: 7:00 am/pm).
Observações:
1 - 12:00 e 00:00 não são AM nem PM
2 - A hora do sistema pode ser obtida com o comando date +%H e os minutos com date +%M

$ cat exerc4-2.sh
#!/bin/bash
#  Execício 2 do capítulo 4
#  Passa a data do sistema para o formato AM - PM

#Hora=$(date +%H)
#Min=$(date +%M)
Hora=$1
Min=$2
Horario=$Hora:$Min
AP=AM
[[ $Horario =~ (00|12):00 ]] && {
    echo $Horario
    exit
}
((10#$Hora >= 12)) && {     # Especificando que a base é 10 para não dar erro às 08 e 09 horas
    let Hora-=12
    AP=PM
}
echo $Hora:$Min $AP

===Exercício 3===
Escreva um programa que dê bom dia, boa tarde ou boa noite, de acordo com a hora apresentada pelo comando date.
$ cat exerc4-3.sh
#!/bin/bash
#  Execício 3 do capítulo 4
#  Dá bom dia, boa tarde ou boa noite dependendo
#+ do horário do sistema
Hora=$(date +%H)
case $Hora in  # Poderia ser case $(date +%H) in
    0[0-9]|1[01]) echo Bom dia
                  ;;
          1[2-7]) echo Boa tarde
                  ;;
               *) echo Boa noite
                  ;;  # Este terminador (;;) antes do esac é opcional
esac





4. Gotas de chuva. Se o parâmetro recebido for:
Múltiplo de	Escreva
	3	Ping
	5	Pang
	7	Pong
Se não for múltiplo de nenhum desses, escreva o número. Ex:
$ chuva.sh 13
13
$ chuva.sh 9
Ping
$ chuva.sh 21
PingPong
$ chuva.sh 105
PingPangPong
5. Seu script receberá um ano e você dirá se se ele é bissexto ou não.
Um ano para ser bissexto tem de atender às três seguintes exigências:
1. Tem de ser divisível por 4;
2. Exceto os que são divisíveis por 100;
3. A não ser que seja divisível por 400.
Por exemplo:
1950 não foi bissexto por não ser divisível por 4 (um macete matemático: para ser divisível por 4 basta que o número formado pelos 2 últimos algarismos do ano – nesse caso 50 – seja divisível por 4);
1900 não foi bissexto porque era múltiplo de 100;
2000 foi bissexto porque apesar de ser divisível por 100 (como 1900 que acabamos de ver), também o é por 400.
6. Sobre os terminadores do comando case podemos dizer que:

;;
;?
;;?
A
Sempre executa o próximo bloco
Termina a execução do case
Testa as próximas condições até sair
B
Termina a execução do case
Testa as próximas condições até sair
Sempre executa o próximo bloco
C
Testa as próximas condições até sair
Sempre executa o próximo bloco
Termina a execução do case
D
Sempre executa o próximo bloco
Testa as próximas condições até sair
Termina a execução do case
E
Termina a execução do case
Sempre executa o próximo bloco
Testa as próximas condições até sair
Qual alternativa na tabela acima está correta?
A) Alternativa A
B) Alternativa B
C) Alternativa C
D) Alternativa D
E) Alternativa E
